# Высоконагруженный UDP-сервис для игровых клиентов

## English Version
For English-speaking users, you can find the documentation [here](https://github.com/ascenmmo/udp-server/blob/master/README.md).


## Описание

Этот проект представляет собой высоконагруженный **UDP-сервис**, предназначенный для подключения игровых клиентов. Он разработан для бесплатного развертывания на серверах, что делает его идеальным решением для разработчиков игр.

## Ключевые особенности

- **Высокая производительность**: Оптимизирован для обработки большого объема одновременных подключений.
- **Бесплатное развертывание**: Легко развертывается на любом сервере без дополнительных затрат.
- **Поддержка Docker**: Доступен как в виде бинарника, так и в контейнере Docker, что обеспечивает кроссплатформенность.
- **Гибкость и масштабируемость**: Настраивается под ваши нужды и легко масштабируется.

## Установка
### Установка через Docker

1. Убедитесь, что Docker установлен.
2. Запустите команду:
   ```bash
   docker compose up -d --force-recreate --build && docker image prune -f
	```

## Конфигурация

В проекте используется пакет env/env.go для определения основных конфигурационных параметров. Важно, чтобы все сервисы, взаимодействующие с этим UDP-сервером, использовали один и тот же токен для обеспечения безопасного соединения и аутентификации.

### Параметры конфигурации

```go
package env

var (
    ServerAddress       = "127.0.0.1" // Адрес сервера
    TCPPort             = "8081"      // Порт для TCP-соединений
    UDPPort             = "4500"      // Порт для UDP-соединений
    TokenKey            = "_remember_token_mast_be_32_bytes" // Уникальный токен для аутентификации
    MaxRequestPerSecond = 200         // Максимальное количество запросов в секунду
)
```

* ServerAddress: Указывает IP-адрес, на котором будет запущен сервер.
* TCPPort: Порт, на котором будет слушать сервер для TCP-соединений.
* UDPPort: Порт, используемый для обработки UDP-соединений.
* TokenKey: Уникальный токен, который должен быть одинаковым на всех сервисах, взаимодействующих с этим UDP-сервером. Это обеспечивает безопасность и целостность соединений.
* MaxRequestPerSecond: Ограничение на максимальное количество запросов, которые сервер может обрабатывать в секунду.


##  Важность единого токена
### Использование единого токена позволяет:

Обеспечить безопасность: Все сервисы проверяют токен перед установлением соединения, что помогает предотвратить несанкционированный доступ.
Упрощение аутентификации: Один токен для всех сервисов упрощает процесс аутентификации и управления доступом.
Легкость в обслуживании: Если токен нужно изменить, это можно сделать в одном месте, и все сервисы будут обновлены одновременно.
Убедитесь, что все ваши сервисы настроены для использования этого токена для обеспечения корректной работы и безопасности системы.


## Устранение неполадок

Если вы столкнулись с проблемами при запуске сервиса, проверьте следующее:

 - Убедитесь, что порты 8081 и 4500 не заняты другими приложениями.
  - Проверьте, правильно ли указаны параметры конфигурации в env/env.go.
  - Если вы используете Docker, убедитесь, что он запущен и правильно настроен.








## Теги

`UDP`, `игровой сервер`, `высоконагруженный`, `бесплатное развертывание`, `Docker`, `кроссплатформенный`, `игровая разработка`, `сеть`, `многопользовательская игра`, `сервис для игр`, `настройка сервера`, `аутентификация`, `токены`, `Golang`, `open-source`

## Tags

`UDP`, `game server`, `high-performance`, `free deployment`, `Docker`, `cross-platform`, `game development`, `network`, `multiplayer game`, `game service`, `server setup`, `authentication`, `tokens`, `Golang`, `open-source`
